cân bằng phương trình H2+O2=H20
Cho kim loại nhôm tác dụng với axit sunfuric (H2SO4) tạo ra khí hidro (H2) và hợp chất nhôm sunfat Al2(SO4)3
Khí etan C2H6 khi cháy trong không khí phản ứng với khí oxi, tạo thành nước H2O và khí cacbon đioxit CO2. Hãy lập PTHH và cho biết tỉ lệ giữa số phân tử C2H6 với số phân tử khí oxi và khí cacbon đioxit.
Cho sơ đồ phản ứng sau:
            Al    +       CuSO4       →     Alx(SO4)y     +      Cu
Xác định các chỉ số x và y. Lập PTHH và cho biết tỉ lệ số nguyên tử Al lần lượt với các chất còn lại trong phản ứng.
Bài toán về lượng chất dư có đặc điểm là trên một phương trình phản ứng cho biết lượng của hai chất có mặt trên phương trình mà theo lẽ chỉ cần biết lượng của một chất là suy ra lượng chất còn lại. Bài viết sẽ hướng dẫn bạn đọc cách giải chi tiết dạng bài này
Công thức tính tỉ khối cho ta biết khí A nặng hơn hay nhẹ hơn bao nhiêu lần? Cùng tìm câu trả lời cho câu hỏi khí SO2 nặng hơn hay nhẹ hơn không khí bao nhiêu lần?
Xác định CTHH dựa vào PTHH là một trong những dạng bài tập phổ biến và quan trọng trong chương trình hóa học phổ thông, bài viết dưới đây giúp bạn đọc nắm vững phương pháp giải cũng như cách trình bày một cách khoa học
cân bằng phương trình N2 +O2 = 2NO
cân bằng phương trình NO+O2
cân bằng phương trình H2+O2=H20
cân bằng phương trình H2+O2=H20
Phản ứng hóa học giữa kim loại nhôm và axit sulfuric (H2SO4) dẫn đến việc sản xuất khí hiđro (H2) và hợp chất nhôm sunfat Al2(SO4)3.
Trong phản ứng cháy etan (C2H6) với oxi, phát sinh nước (H2O) và khí cacbon đioxit (CO2). Hãy viết phương trình hóa học và xác định tỉ lệ giữa số phân tử etan và số phân tử khí oxi, CO2.
Phương trình hóa học có chứa thông tin gì về lượng chất dư hoặc chất hết trong phản ứng hóa học?
Tính tỉ khối giữa khí SO2 và không khí là bao nhiêu? SO2 nặng hơn hay nhẹ hơn so với không khí?
Làm thế nào để xác định công thức hóa học của một hợp chất dựa trên phương trình hóa học?
Phản ứng hóa học giữa oxit sắt (Fe2O3) và cacbon (C) tạo ra sắt (Fe) và khí CO2. Hãy viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa H2 và O2 để tạo thành nước (H2O), lượng chất dư và chất hết có thể được xác định như thế nào?
Hãy so sánh khối lượng riêng của khí CO2 với không khí để xác định khí CO2 nặng hơn hay nhẹ hơn không khí.
Phản ứng hóa học giữa kim loại magiê và axit clohidric (HCl) tạo ra khí hiđro (H2) và hợp chất magiê clorua (MgCl2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Xác định tỉ lệ giữa số phân tử các chất tham gia trong phản ứng hóa học C3H8 + 5O2 -> 3CO2 + 4H2O.
Làm thế nào để xác định lượng chất dư trong một phản ứng hóa học?
Trong phản ứng hóa học giữa axit axetic (CH3COOH) và natri hydroxit (NaOH), lượng chất dư hoặc chất hết có thể được xác định như thế nào?
Viết phương trình hóa học cho phản ứng giữa axit sunfuric (H2SO4) và nước (H2O), và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa canxi oxit (CaO) và nước (H2O) tạo ra hidroxid canxi [Ca(OH)2]. Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Tính tỉ khối giữa khí CO2 và không khí để xác định CO2 nặng hơn hay nhẹ hơn không khí.
Làm thế nào để tính tỉ lệ giữa số mol các chất tham gia trong phản ứng hóa học?
Phương trình hóa học giữa natri hidroxit (NaOH) và axit clohidric (HCl) tạo ra muối natri clorua (NaCl) và nước (H2O). Viết phương trình và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Xác định công thức hóa học của một hợp chất dựa trên thông tin từ phương trình hóa học.
Trong phản ứng hóa học giữa canxi (Ca) và nước (H2O), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa sắt (Fe) và axit clohidric (HCl) tạo ra muối sắt(II) clorua (FeCl2) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa nitơ (N2) và hydro (H2) để tạo ra amoniac (NH3), xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Viết phương trình hóa học cho phản ứng giữa kali (K) và nước (H2O), và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa hydroclorua (HCl) và amoniac (NH3), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phương trình hóa học giữa brom (Br2) và nước (H2O) tạo ra axit hydrobromic (HBr) và axit hipobromous (HOBr). Viết phương trình và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Tính tỉ lệ giữa số mol các chất tham gia trong phản ứng hóa học Fe + HCl -> FeCl2 + H2.
Xác định tỉ lệ giữa số phân tử các chất tham gia trong phản ứng hóa học SO2 + O2 -> SO3.
Trong phản ứng hóa học giữa axit sunfuric (H2SO4) và kali hidroxit (KOH), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Viết phương trình hóa học cho phản ứng giữa axit nitric (HNO3) và natri (Na), và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa khí metan (CH4) và khí oxi (O2) tạo ra nước (H2O) và khí cacbon đioxit (CO2). Hãy viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa natri (Na) và nước (H2O), xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Viết phương trình hóa học cho phản ứng giữa axit clohidric (HCl) và kali (K), và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit axetic (CH3COOH) và natri (Na) tạo ra muối axetat natri (CH3COONa) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa canxi (Ca) và nước (H2O), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Viết phương trình hóa học cho phản ứng giữa axit clohidric (HCl) và sắt (Fe), và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa kali hydroxit (KOH) và axit nitric (HNO3) tạo ra kali nitrat (KNO3) và nước (H2O). Hãy viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa khí clo (Cl2) và nước (H2O), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Viết phương trình hóa học cho phản ứng giữa nước (H2O) và kali (K), và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit sunfuric (H2SO4) và sắt (Fe) tạo ra sunfua sắt (FeSO4) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa axit clohidric (HCl) và kali hydroxit (KOH), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Viết phương trình hóa học cho phản ứng giữa natri (Na) và nước (H2O), và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit axetic (CH3COOH) và natri (Na) tạo ra muối axetat natri (CH3COONa) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa axit clohidric (HCl) và natri (Na), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa kali (K) và nước (H2O) tạo ra hydroxit kali (KOH) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Viết phương trình hóa học cho phản ứng giữa axit nitric (HNO3) và sắt (Fe), và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa nước (H2O) và magiê (Mg), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit axetic (CH3COOH) và kali (K) tạo ra muối axetat kali (CH3COOK) và nước (H2O). Hãy viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa nước (H2O) và canxi (Ca), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Viết phương trình hóa học cho phản ứng giữa axit clohidric (HCl) và natri hydroxit (NaOH), và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa kali (K) và axit nitric (HNO3) tạo ra kali nitrat (KNO3) và khí nitơ monoxit (NO). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa sắt (Fe) và axit sulfuric (H2SO4), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit clohidric (HCl) và magiê (Mg) tạo ra muối magiê clorua (MgCl2) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Viết phương trình hóa học cho phản ứng giữa axit sulfuric (H2SO4) và kali (K), và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa nước (H2O) và nhôm (Al), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa natri (Na) và nước (H2O) tạo ra hidroxit natri (NaOH) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa kali (K) và nước (H2O), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit clohidric (HCl) và sắt (Fe) tạo ra muối sắt(II) clorua (FeCl2) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Viết phương trình hóa học cho phản ứng giữa axit nitric (HNO3) và canxi (Ca), và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa nước (H2O) và natri (Na), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit axetic (CH3COOH) và kali (K) tạo ra muối axetat kali (CH3COOK) và nước (H2O). Hãy viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa kali (K) và axit clohidric (HCl), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa natri (Na) và axit sulfuric (H2SO4) tạo ra muối natri sunfat (Na2SO4) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Viết phương trình hóa học cho phản ứng giữa axit clohidric (HCl) và magiê (Mg), và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa nước (H2O) và kẽm (Zn), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit sulfuric (H2SO4) và kali hydroxit (KOH) tạo ra muối kali sunfat (K2SO4) và nước (H2O). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa nước (H2O) và nhôm (Al), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit axetic (CH3COOH) và canxi (Ca) tạo ra muối axetat canxi (Ca(CH3COO)2) và nước (H2O). Hãy viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa kali (K) và nước (H2O), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit nitric (HNO3) và sắt (Fe) tạo ra nitrat sắt(II) (Fe(NO3)2) và khí nitơ monoxit (NO). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa kali (K) và axit axetic (CH3COOH), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa natri (Na) và axit clohidric (HCl) tạo ra muối natri clorua (NaCl) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa axit axetic (CH3COOH) và magiê (Mg), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa nước (H2O) và kali (K) tạo ra hidroxit kali (KOH) và khí hiđro (H2). Hãy viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa axit sulfuric (H2SO4) và sắt (Fe), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit clohidric (HCl) và nhôm (Al) tạo ra muối nhôm clorua (AlCl3) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa nước (H2O) và sắt (Fe), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa kali (K) và axit sulfuric (H2SO4) tạo ra muối kali sunfat (K2SO4) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa axit axetic (CH3COOH) và canxi (Ca), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa nước (H2O) và kali (K) tạo ra hidroxit kali (KOH) và khí hiđro (H2). Hãy viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa axit clohidric (HCl) và nhôm (Al), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa natri (Na) và axit sulfuric (H2SO4) tạo ra muối natri sunfat (Na2SO4) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa axit axetic (CH3COOH) và magiê (Mg), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit sunfuric (H2SO4) và canxi (Ca) tạo ra axit sunfat canxi (CaSO4) và nước (H2O). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa nước (H2O) và kali (K), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit clohidric (HCl) và magiê (Mg) tạo ra muối magiê clorua (MgCl2) và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa sắt (Fe) và axit nitric (HNO3), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa kali (K) và axit axetic (CH3COOH) tạo ra muối axetat kali (CH3COOK) và nước (H2O). Hãy viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa axit sunfuric (H2SO4) và natri (Na), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa nước (H2O) và magiê (Mg) tạo ra hidroxit magiê [Mg(OH)2] và khí hiđro (H2). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa axit clohidric (HCl) và kali (K), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Phản ứng hóa học giữa axit nitric (HNO3) và sắt (Fe) tạo ra nitrat sắt(III) (Fe(NO3)3) và khí nitơ monoxit (NO). Viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.
Trong phản ứng hóa học giữa nước (H2O) và canxi (Ca), viết phương trình hóa học và xác định lượng chất dư hoặc chất hết.